# CSV Viewer

CSV Viewer — это простое приложение на Python, которое позволяет загружать CVS-файлы, искать в них среднее, максимальное и минимальное значение по столбцу, а также фильтровать строки по заданному значению. 
Приложение использует библиотеки `pandas`,`tkinter` и `chardet` для обработки данных и создания графического интерфейса.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python (версия 3.6 или выше).

2. Установите необходимые библиотеки, выполнив следующие команды в терминале или командной строке:
   `pip install pandas` 
   `pip install tkinter`
   `pip install chardet`

## Запуск приложения

1.  Откройте терминал или командную строку и перейдите в директорию, где находится файл.
    Запустите приложение с помощью команды: `python CSV_Viewer.py`
или
2.  Щелкните правой кнопкой мыши на файл CSV_Viewer.py и выберите "Открыть с помощью"->"Python.3.12"

## Использование
    Загрузка CSV-файла: Нажмите кнопку "Загрузить CSV" и выберите файл CSV, который вы хотите загрузить.

    Просмотр данных: Загруженные данные будут отображены в таблице.

    Выбор столбца: Используйте выпадающий список для выбора столбца по его первому элементу. По этому столбцу будет выполняться поиск

    Нахождение среднего значения: Нажмите кнопку "Среднее значение", чтобы получить среднее значение для выбранного столбца.

    Нахождение минимального и максимального значений: Нажмите кнопку "Мин/Макс значения", чтобы получить минимальное и максимальное значения для выбранного столбца.

    Фильтрация данных: Введите значение в поле для фильтрации и нажмите кнопку "Фильтровать", чтобы отобразить только те строки, которые содержат введенное значение. Если совпадений не найдено, появится сообщение об этом.

## Примечания

    Убедитесь, что ваш CSV-файл имеет корректный формат и кодировку. Приложение автоматически определяет кодировку файла при загрузке.

    Если у вас возникли проблемы с запуском приложения, проверьте наличие ошибок в терминале и убедитесь, что все необходимые библиотеки установлены.

    Для проверки корректной работы программы, вместе с ней прикреплен тестовый CSV-файл, при открытии и эксплуатации которого в программе сбоев не было обнаружено.
